# 職場
休日のためなし

# プライベート
1. FirebaseAuthentificationを使用したテナント方式のログイン認証基盤の作成を行う。  
本日はDBの設計と使用するDB（CloudFlareD1）のセットアップを試した。  
データベース設計は[達人に学ぶdb設計 徹底指南書](https://www.amazon.co.jp/%E9%81%94%E4%BA%BA%E3%81%AB%E5%AD%A6%E3%81%B6DB%E8%A8%AD%E8%A8%88%E5%BE%B9%E5%BA%95%E6%8C%87%E5%8D%97%E6%9B%B8-%E7%AC%AC2%E7%89%88-%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF/dp/4798186627/ref=sr_1_1?adgrpid=60120324664&dib=eyJ2IjoiMSJ9.qW_UWsBDxoRuaPODeGeKxYLRiKQXVBts6K6MHDS65fZrCKgclDnRQ6q83_9bhuuKacuY4y2vBdtNROnIo1D8iIqFSbhLdNcRD97yOTYKPB_AYAOEPL2t5_zSCOdCKmenR_n8CYPajz6_pL5ae5JgVvP3p_AJ8QpP-KFaPOaIIcATFCMgQMpV532gxuKk46qUbRJiHKRpr8KEV8GZSbYwhRQmuKhFVL5FBOm7ZbMR4QT5_snRx3HpKzAfRedoO0Q4R4mUMBCoDEH-0Th3WzFD6DHg8b_7r_SAudTO9YgjwX4.N5H3Ls9lBV1hJzOZKzHhFDZScbAHhz9PiqZu_uBps7c&dib_tag=se&hvadid=678984364920&hvdev=c&hvexpln=0&hvlocphy=1009304&hvnetw=g&hvocijid=5534285212679474187--&hvqmt=e&hvrand=5534285212679474187&hvtargid=kwd-332656630486&hydadcr=27268_14738581&jp-ad-ap=0&keywords=%E9%81%94%E4%BA%BA%E3%81%AB%E5%AD%A6%E3%81%B6db%E8%A8%AD%E8%A8%88+%E5%BE%B9%E5%BA%95%E6%8C%87%E5%8D%97%E6%9B%B8&mcid=cda3241cfd573aa6a82c38a893b98b54&qid=1750516750&sr=8-1)を参考に正規化を行った。  
明日以降でバックエンドを構築して、APIテストにてテナント方式がうまく構築出来ているか確認していく。

2. TailScaleを利用したClaudeCodeのリモート実行環境を整えるために、オンプレのUbuntuマシンの準備を行った。  
isoファイルの準備とマシンの準備は出来たので、順次セットアップを進めていく  
3. ClaudeCodeのサブスクリプション状態での利用上限を可視化するvsode拡張を作成するための下調べを行った。  
内容としては、[ccusage]()の結果をjsonファイルで出力したもののデータ精査と、それを利用している[ClaudeCodeMonitor]()の使用例の調査である。  
Pythonなので読める。一旦ccusageの出力結果を利用する方向で進める。  ccusageの変更による耐性を高めるのはエンハンスとする。

# まとめ
CloudFlareD1の知識に加えて、DB構築の知識をインプット・アウトプットしている。  
まずは形にしたい。  
並行して行っているClaudeCode関連の作業も途切れさすことなく続けていく。